# PET_Project_DataAnalyst
Тема: Аналіз блокчейну Bitcoin
Опис: Мета проекту дослідити кореляцію Bitcoin з класичними активами. Побудова графіку ціни Bitcoin на основі історичних даних 
з yfinance за останні 4 роки. Аналіз топ 100 Bitcoin адрес. Дослідження зміни балансів на топових гаманцях. 

1. Вступ
Для загальної картини треба побудувати графік ціни Bitcoin на основі даних за останні 4 роки. Перевірити кореляцію Bitcoin з класичними
 активати  золотом та індексом S&P_500. 
Дослідити топ 100 гаманців в блокчейн Bitcoin, це необхідно для розуміння стратегії крупних гравців на ринку.  
Збільшення балансів зазвичай говорить про збільшений інтерес з боку крупних гравців на ринку, тобто збільшує можливість росту курсу монети. 
Зараз літо і ціна активу по трохи сповз вниз, це нормальна ситуація бо в літні місяці завжди зменшується бізнес активність людей.
Багато інвесторів виходять з активів в доллар США та казначейські облігації. Так як Bitcoin входить до складу високоризикових активів,
 а від таких позбавляються в першу чергу. Дослідження топ 100 адрес дозволить нам зрозуміти настрій крупних інвесторів та бірж.
Якщо вони накопичують кількість монет на свої гаманцях це означає що ринок продовжить рости.
Крупні гравці викупають з ринку Біткоіни та накопичують їх з розрахунку на подальший ріст.
За їхніми гаманцями спостерігають інші учасники ринку, і також починають купувати більше криптовалюти. Це позитивно впливає на вартість монети. 
3. Методологія
Обрав цю тему бо я працюю в цій сфері. І мені це дуже цікаво. Фундаментальний аналіз топ гаманців BTC.
Побудова графіка ціни BTC за останні 4 роки.  Кореляційний аналіз BTC, золота, S&P-500.
Використав такі технології: Python, pandas, matplotlib.pyplot, Excel, Power BI


5. Збір та Очищення Даних
Джерела даних https://bitinfocharts.com/top-100-richest-bitcoin-addresses.html , https://btc.com/btc , yfinance
Збір даних з bitinfocharts, очищення від непотрібних даних. Заміна порожніх значень. 
6. Аналіз Даних
Кореляційний аналіз показав сильну залежність ціни Bitcoin від ціни індексу S&P_500 0.86 кореляція з золотом менша але теж позетивна 0.54. 
Аналіз топ 100 BTC гаманців показав збільшення їх балансів за останні 30 днів більш ніж на 170 000 BTC по теперішньому курсу це більше  11.3 мільярда доларів. 
Топові гаманці це звісно гаманці бірж та фондів. 

7. Візуалізація та Дашборд
Візуалізацію створив в Power BI. На дашборді можна обрати один з 100 гаманців або якщо відома назва власника гаманця, можна обрати по назві.
Дашборд показує теперішній баланс гаманця в BTC, USD, надходження за останній місяць, дату останнього поповнення та виводу BTC,
назву власника гаманця, якщо вона відома, та відсоток від загальної пропозиції монет. А також зображує графік зміни балансу за останній місяць. 

9. Висновки та Рекомендації
Накопичення BTC на топ гаманцях говорить про зацікавленість крупного капіталу до цього активу. ETF фонди, крипто біржі, збільшують баланси на своїх рахунках.
Той факт що ціна головної криптовалюти вже більше 5-ти місяців тримається біля ATH 70 000 доларів за монету, і при не великій корекції відразу повертається
в діапазон 64 000 - 69 000.
Говорить про силу покупців, навіть влітку коли активність падає на всіх ринках, об'єми торгів та накопичення BTC залишаються на потужному рівні. 
Можлива ще одна просадка нижче 60 000 в серпні початок вересня, але судячи з теперішньої ситуації вона також буде швидко відкупитися.
Є велика вірогідність того що вде в вересні/жовтні ми побачимо новий історичний максимум в ціні BTC що є вище 78 000 доларів.
ETF фонди також мають позитивні притоки що також стимулює ціну Bitcoin.
З Огляду на це потрібно поступово накопичувати капітал в криптовалюті, на кожному зниженні ціни рекомендую закуповувати BTC та топові ALTcoin-ни.
Бо все вказує на те що осінь 2024 та 2025 рік будуть дуже позитивними для крипто ринку.

За винятком якщо не буде ще більше геополітичних викликів в вигляді загострення війни в Україні, на близькому сході,
початок війни за Тайвань всього що може бути схожим на третю світову. В такому випадку ринок криптовалют обвалиться в першу чергу,
бо це ризикові активи а від таких позбавляються в першу чергу. 



